爱爱 13岁
あいあい
爱爱
Love各务
最低
恶心
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
出逢いは偶然でも　魅かれ合ったのは必然
即使是偶然让你我邂逅 彼此吸引却是必然
凛とした君の声に導かれてた
你潇洒的话语引导着我
夢中になる時間が　二人の絆に変わって
一同沉醉梦想的时光 铸就了我们的情谊
ゆっくりと動き出した未来へ
不知不觉间启动 流向未来
精一杯　ぶつかったら
努力前行 就算碰壁
何度でも　やり直せるはずさ
也能无数次 振作起来
「あなたならできる」　響く言葉
「你一定能做到」 将这句鼓励
胸に抱き　さあ顔上げて
藏在心中 抬起头来吧
今日もここから　夢を描くんだ
今天也要从这里开始描绘梦想
願い　果てない道を照らすよ
愿望将漫漫长路照亮
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
注：标题出自萨缪尔·贝克特的剧作《等待戈多》（En attendant Godot / ゴドーを待ちながら）。
等待爱理
出ないですね
不接电话呀
お待たせ
久等了
みんなそろってるね
大家都在啊
おや　あいりは
咦 爱理呢
えっと　連絡したんですけど
那个 我们联系她了
電話もメールも返事なしです
可是电话和邮件都没有回应
そっか　それじゃあ…
是吗 这样的话…
せりあ　代役お願い
芹亚 你来替她吧
で…　でも
可… 可是
これはね　あいりがくれた試練なんだよ
听好了 这是爱理留给你的试炼
役者として成長するきっかけを与えてくれたんだよ
她这是给了你一个作为演员成长的好机会
はい
好
よーい
预备
はい
开始
ここはどこですか
这是哪里
ここ？
你问这里？
ここは地球
这里是地球
太陽系第三惑星
太阳系第三行星
その直径は約1万3千キロ
其直径大约1万3千公里
一つの衛星を持ち
拥有一个卫星
炭素型生物の生存に適した　大気組成と…
大气层成分适合碳基生物生存…
わかります
我明白
いえ　わかりません
不对 我不明白
地球のどこですか
这是地球的哪里
なんでしょう
怎么了
たしかにあいりの演技そのままって感じなんだけど
虽然你的演技和爱理看起来一模一样
なんなんでしょうかね
总觉得不太对劲
すみません
对不起
まぁまぁ　落ち込むことないって
好啦好啦 不用灰心
あいりでも　このキャラを作り上げるのに半年かかったんだからね
就算是爱理 为了塑造这个角色也花了半年呢
それじゃあ　最後まで通しでいくよ
好了 整体过一遍吧
はい
是
私は各務さんみたいには…
我没法像各务前辈那样…
どうしたのよ
你怎么了呀
樋口さん
樋口同学
いろいろ大変で
我真是各种辛苦
だから忠告したでしょ
所以我不是忠告过你
アンタになんかできるわけないって
像你这样肯定不行
アンタできるって言ったじゃん
你不是说自己能做到吗
できるなら　やってみせなさいよ
能做到的话就做来看看啊
樋口さん
樋口同学
うん　頑張る
嗯 我会加油的
だから今度のライブ見にきてね
所以下次Live一定要来
そこまで暇じゃないし
我可没那么闲
見にいくはずないでしょ
才不会去看呢
そっか
这样啊
でも　気が向いたら
不过 要是心情好了
行ってあげなくもないわよ
去看看也不是不行
ありがとう　樋口さん
谢谢你 樋口同学
だからまこちんでいいってば
都说了叫我真琴亲就好
もう放してよ
放开我啦
广播会馆
これみんなチケット買ってくれる人たちだよ
这些都是买了我们的票的人
すごいよね
很棒吧
しかしマユリのヤツ
话说茧璃那家伙
めっちゃよかったっす
真的非常棒
今日一日でどれだけファンを増やしてるんだか
一天之内给我们增加了多少粉丝啊
ありがとうございます
谢谢你
さすが生まれながらの看板娘です
不愧是天生的看板娘
ああ　接客の年季が違うね
是啊 接客的技艺不一般
あの
请问
なんで今日は歌の途中に演劇がなかったの
为什么今天唱歌的过程中没有戏剧呢
はい
什么
実はあれ楽しみにしてたんだよね
其实我们很期待的
ああ　ああいう演出ってあまりないからさ
是啊 那种演出方式可不常见
そうなんですか
居然是这样吗
これはもしや…
这可不得了…
あの
你好
はい
我在
あいあい…
爱爱…
各務あいりちゃんは今日来てないのかな
各务爱理今天没来吗
いや　すごいな
哎呀 你可真厉害
初心者なのに　あれだけ完璧にセリフが入ってるなんて
身为新手 却能那么完美地掌握台词
これはもう脅威の新人現る　だよね
简直是可怕的新人现身 对吧
そんな…
哪里…
出たです
出现啦
かをるんの褒め殺し
小薰的捧杀
そこ褒めて伸ばすと言う
这叫鼓励
あなたは誰
你是谁
めずらしい　和春のほうから話しかけてくるなんて
真少见 和春居然会主动说话
あいりはあいり
爱理是爱理
せりあはせりあ
芹亚是芹亚
和春はね
和春的意思是
演技にもっと自分を出しなさいって言ってるんだよ
你应该在表演时多体现自己的特点
はい
好的
各務さん大丈夫ですよね
各务前辈应该没事吧
明日は来ますよね
她明天会过来吧
あの子不安定なとこあるからね
她稍微有点喜怒无常
アイドルやるのがそんなに嫌なのかな
她就这么排斥做偶像吗
ってことで
所以呢
いざって時は頼むよ　せりあ
关键时刻就靠你了 芹亚
む…　無理です
我… 我不行的
ドールちゃん
Doll
こんばんは　せりあ
晚上好 芹亚
名前　覚えててくれたんだ
你记得我的名字呀
各務さんってやっぱりすごいな
各务前辈果然好厉害啊
私なんて　何をやってもうまくいかなくて
我这种人 做什么都做不好
どんなにマネしても　各務さんみたいにはなれなくて
不管怎么模仿 也达不到她的程度
やっぱり各務さんがいないとダメなんだよ
没有各务前辈在真的不行
同じですね
一模一样
あいりもいずみを求めていました
爱理也曾经寻求着泉
各務さんもいずみちゃんを？
各务前辈目标也是泉？
もしかして各務さん…
难道各务前辈她…
ありがとう　ドールちゃん
谢谢你 Doll
ちっちゃい頃から私の周りには　キラキラ輝くモノがあふれていて
从我小的时候 身边就都是耀眼的东西
それは手を伸ばせば触れられそうだけど
它们仿佛触手可及
手に入れることはできなくて
可是我却没能拿到
だから　あの頃の私が欲しいモノをすべて手にすれば
所以那时候我觉得 只要得到所有想要的东西
幸せになれると思っていた
就能变得幸福
こんなに
这么多
ありがとうございます
谢谢您
あいりちゃんの撮影会はいつも大人気だからね
毕竟小爱理的摄影会总是这么受欢迎
次も頼んだよ
下次继续哦
はい
好的
かわいい
好可爱
ね　かわいい
是啊 可爱
やるじゃん最近
最近混得不错嘛
ありがとうございます
谢谢
気持ちわる
真不舒服
帰ろうかな
回去吧
よろしくお願いしまーす
请收下
よろしくお願いします
お芝居？
戏剧？
主役なんだ
你是主演啊
絶対に損はさせないから
看了绝对不会后悔
一度見にきてよ
来看一次吧
初めていずみの演技を見たあの時
第一次看到泉的表演的那天
できないなんて　誰にも言わせない
我不允许别人说我做不到
だって私には…
因为我…
君が…
还有…
君がいるから
还有你在我身边
「わぁ　これだ」ってそんな気がしたんだ
我不禁感叹 这就是我想要的
だから私は…
所以我…
ごめんなさい
抱歉
またドタキャンかよ
又鸽了吗
いいかげんにしろって
你玩我呢啊
つうかこれで何回目だよ
这都多少次了
今日も来てくれてたんだ
你今天也来了啊
どうだった　私たちのお芝居
我们的戏剧怎么样
すごかった
太棒了
ありがとう
谢谢
あの…
那个…
わ…　私にもできるかな
我… 我也能做到吗
お芝居
演戏
わかんない
不知道
だって　あなたの演技見てないもん
因为我还没见过你的演技呢
確かに
确实
やりたいなら　おいでよ
想试试的话 就来吧
一緒にお芝居しよう
一起演戏吧
そして　気付いたときにはすっかり舞台にハマってた
之后 当我回过神时已经完全沉浸在舞台中了
各務あいりです
我是各务爱理
よろしくお願いします
请多关照
最初は全然ダメだったけど
一开始虽然完全不行
続けるうちに少しずつ
但随着不断的尝试
前に進めてる感じがうれしくて
自己逐渐的进步令人欣喜
そんなことないです
才没有这回事
だったら証明してみせなさい
那你证明给我看啊
はい　そこまで
好 就到这里
私の本当の世界が見つかって
我找到了真正属于我的世界
そこで生きてるんだって実感できたんだ
能感受到自己活在其中
できないなんて　誰にも言わせない
我不允许别人说我做不到
だって私には…
因为我…
君がいるから
还有你在我身边
せりあ
芹亚
各務さん
各务前辈
せりあ
芹亚
各務さん　私…　私…
各务前辈 我… 我…
私　代役をやれって言われたんだけど
我被要求替你出演
全然ダメで
但完全不行
各務さんみたいにできなくて
做不到像你那样
どうしていいかわからなくて…·
我不知所措…
各務さんが帰ってきてくれないと　困るんです
你如果不回来 我也不知道该怎么办了
この前アイドルイベントで声をかけてきた人
之前偶像活动时向我搭话的人
昔のファンで　ケンケンって言ってさ
是我以前的粉丝 叫健健
あたし　ジュニアアイドルやってたんだ
我以前当过少年偶像
「かがみ・あい」って芸名で
艺名叫「各务爱」
その頃にファンサービスくらいのつもりで
那时候我以粉丝福利为名
結構きわどいこともやっててさ
做了很多危险的事
だからケンケンに声をかけられたとき
所以健健叫我的时候
ヤバイって　焦って逃げちゃったんだよね
我慌了 就匆忙逃跑了
あれからいろいろ思い出して
之后我回忆了各种事
いろいろ考えて
也思考了很多事
どうしていいかわからなくなっちゃって
也不懂自己该怎么办了
各務さん…
各务前辈…
でも稽古を休むのは無責任だったよね
但是翘掉排练还是太不负责任了
ごめん
对不起
ううん
没关系
ケンケンさん　あの後もライブに来てくれたよ
健健先生在那之后 也来看Live了
各務さんのずっとファンですって
他说自己永远都是你的粉丝
それと…
还有…
あいあいに伝えて
请告诉爱爱
あいあいの演技に感動したって
爱爱的演技让我很感动
あいあいの芝居また見たいって
我还想再看她的戏剧
私もだよ
我也一样
私も見たいよ
我也还想看
だってすごくいいもん
因为你演得那么好
泣いたり　笑ったり　感動したり
你让我流泪 让我欢笑 让我感动
あいりちゃんの演技ずっと見てたい
我希望能一直看着爱理的演技
せりあ
芹亚
新しいパートナーはきっと現れる
新的搭档一定会出现
そのときはあいりが…
到时候你…
あいりが引っ張ってあげて
你要好好引导对方
私の場所は…
属于我的地方…
無断で稽古を休んだこと
我未经许可翘掉排练
かをるんにきっちり謝らないとね
必须向小薰好好道歉
私の演技　思う存分見せてあげる
我会让你尽情地看我的演技
で…
所以…
一緒にお芝居しよう
一起演戏吧
あと　気付いてた
还有 你发现了吗
せりあ　興奮すると私のこと　あいりちゃんって呼んでるの
你一兴奋 直接叫我的名字爱理了
一度呼んだからには
既然你已经叫了一次
もう各務さんはナシだからね
那就不许再叫各务前辈了
いろいろと　ごめん
这段时间 对不起
いいってことです
不要紧的
お姉さんたちが背中を守ってやるですよ
姐姐们都会在背后支持你的
本当にごめん
真的很抱歉
誰にだって　触れられたくない過去はあるものさ
毕竟不管是谁 都有不想让人触碰的过去
ありがとう
谢谢
せりあちゃんも　何か困ったことがあったら
芹亚也是 要是遇到什么困难
このらぶみんお姉さんに相談するですよ
就来找Love美姐姐商量吧
はい
好的
って　お姉さん？
不对 姐姐？
藤田さん　年上だったんですか
藤田前辈原来比我年纪大吗
そこ驚くとこですか
有这么值得惊讶吗
かをるんにも謝らないと
得去向小薰道歉
かをるん
小薰
迷惑をかけてすみません
给你添麻烦了 对不起
みんな　いつも応援ありがとう
感谢大家一直以来的支持
今日もるんるん　かをるんだよ
今天也是噜噜小薰哦
やっとおそろいの衣装が出来たんだ
成套的服装总算做好了
見なかったことにしよう
就当做没看到吧
見たな
都看到了啊
み…　見てない
没… 没看到
アンタって子はいつもいつも
你这孩子每次都是
みんなに迷惑かけた責任　取ってくれるんでしょうね
给大家添的麻烦 你会负起责任吧
七色の虹くぐって　銀色の靴鳴らし
穿过七彩虹桥 银色鞋子踏出脚步声
いま　夢みていた　あの場所へ駆け出そう
全速奔向 梦想中的地点吧
未来は未来はいつだってそうなの
未来总是如此
勇気の鍵　扉開けて　進み出よう
以勇气为钥匙 打开门前进吧
光は光は私を照らす
光芒照耀着我
怖くない　みんなが待っている
我不会惧怕 大家都在等着我
ここはどこですか
这是哪里
君は自分がどこから来たか知ってるの
你知道自己是从哪里来的吗
光
自分がどこから来て　そしてどこへ行くのか
自己是从哪里来 又要到哪里去
それを知ってるっていうの
你确定你知道吗
光　やめなさい
光 别说了
そんなの　わかんないよ
这种事 我怎么知道啊
君がいれば　人類の文明と歴史は保存される
只要有你 人类的文明与历史就能存留
そういう運命だったんだ
这就是你的命运
そんなの嫌だ
我不愿意
せっかく友達になったのに
好不容易才成了朋友
きっと光や遥の病気だって治せる
你们两个的病一定能治好
地軸だって戻してみせる
地轴也可以恢复位置
雪を　雪を見るんだ　みんなで一緒に
雪 我们要一起去看雪
聞こえますか
能听到吗
私たちは地球に降る雪を知ってます
我们见过地球上降下的雪
見えますか
能看到吗
聞こえますか
能听到吗
こちらは地球
这里是地球
あなたたちの生まれた星
你们诞生的星球
舞台を見にきてよ
也来看我们的舞台剧啊
もうチケット買ってる
票都买了
それ　誰扱い
你指名的是谁
誰って
什么谁
買うときは私の名前で買ってくんなきゃ
买的时候你要用我的名字
でも…
可是…
それ　何日の
买的哪一天的
最終日だけど
最后一天
ケンケン　ファンなら普通　初日から全通なんだよ
健健 粉丝正常来说应该全通哦
全通って…
全通是…
全部通うってこと
就是每一场都来
昼も夜も
不论日场夜场
初日から千秋楽までずっと
从第一天到最终公演都来
舞台は生き物
舞台是活的
毎回違う私を見せてあげるから
每一次你都能见到不同的我
あいあい　舞台楽しい
爱爱 演舞台剧开心吗
すっごく楽しい
太开心了
わかった
好的
じゃあ全通で
那我会全通的
絶対後悔させないよ
你一定不会后悔
樋口さん
樋口同学
来てくれたんだ
你来了呀
別に　今日は暇だったから
没什么 今天正好闲着
ありがとう
谢谢你
えっと　まこちん…
那个 真琴亲…
ままままこちんって…
真真真真真琴亲…
よかったら　舞台も見にきてね
不介意的话 也来看舞台剧吧
って　いつ出られるかわからないんだけど
不过我们还不知道什么时候才能演
もう調子に乗って
看把你得意的
ア…　アンタが出る舞台なんて…
不… 不就是你演的舞台剧…
そんなの　いくらでも見に行ってあげるわよ
这东西 管它多少场我都去看
お借りしていた光熱費とプラス3か月分　先払いです
您借给我的电费燃气费 外加三个月的预付款
こんなに大丈夫なの
这么多钱没问题吗
はい
是的
みのちゃん　これからはアイドルですよ
美浓 接下来我们就是偶像了
もうね　儲かってしかたないんですから
我们已经赚了个盆满钵满了
偶像　　　女演员
ということで
就是这样
アリスインでも今後　演劇の中に
Alice in在今后的舞台剧中
アイドルステージの要素を加えていこうと思っています
也会加入偶像表演的要素
はい
什么
確かにいいかもです
确实是个好主意
シアステを使えば
使用剧场系统的话
舞台も衣装も自由自在にできますから
舞台和服装都有很高的自由度
そうそう　愛美ならわかってくれると思ったよ
对对 我就知道爱美会懂我
あとはなんて呼ぶかだね
之后就是名称了啊
私たちのやる歌と演技が融合したアイドル
我们是将歌唱和演技融合的偶像
アクトアイドル…
Act Idol…
ダメだ　イマイチ
不行 差点意思
アリスイン　アリス？
Alice in Alice？
なんか既にありそうです
感觉好像已经有了
ガールズシアター？
Girl’s Theater？
範囲が広がりすぎか
范畴有点太宽了啊
演劇をするアイドル…
演舞台剧的偶像…
エンゲキ…　アイドル…
演剧… 偶像…
ゲキドル…
演剧偶像…
せりあ　今なんて言った
芹亚 你刚才说什么
ゲキドル　ですか
演剧偶像吗
ゲキドル！
演剧偶像！
いいじゃない
不错
そうですか
有吗
なんか変じゃないですか
不觉得有点怪吗
いやいや　シンプルだし
不不 言简意赅
そのまんまだけど　インパクトがあるわ
虽然很直白 但也有冲击力
なんだか　お金の匂いもするし
我已经闻到了钱的气息了
かをるん
小薰
せりあ
芹亚
ゲキドル採用で
就决定是演剧偶像了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
願ったって　願ったって
就算祈愿   就算祈愿
この夢は掴めないのかも知れないけど
这份梦想可能也不会实现
それでも私には君がいるから
但是还有你在我的身边
どんな未来だとしても
所以不论面对怎样的未来
歩めるよ
我都能迈步前行
不思議なものだね　運命の存在を
真是不可思议   当我第一眼见到你
信じたくなった　一目会ったときから
我不禁愿意去相信   命运的存在
過去にとらわれた　ここから出してと
我曾深陷过去的泥潭   不停地呼喊着
ずっと私は叫んでいたんだ
「放我从这里出去」
誰にも言えない秘密　共有して
将无法与人言说的秘密   与你共享
ねえ　こういうのって絆って言うんだよね
请告诉我   这就是所谓的情谊吧
願ったって　願ったって
就算祈愿   就算祈愿
この夢は掴めないのかも知れないけど
这份梦想可能也不会实现
それでも私には君がいるから
但是还有你在我的身边
どんな未来だとしても
所以不论面对怎样的未来
歩めるよ
我都能迈步前行
「ハッピバースディ」
「生日快乐」
それは誕生日を迎えた人を祝う言葉
这是对迎来生日之人祝福的话语
でも　彼女にとってそれは　永遠の別れの言葉
但是对她来说 这却是永别的话语
私たちは知らない　彼女が抱えた心の闇を
我们不知道 她心头曾萦绕的阴霾
私たちは知っている　彼女がそれでも舞台に立ち続けることを
我们知道 她依然会坚定地站在舞台之上
「ゲキドル」第4話
「演剧偶像」第四话
「バースディ・パーティー」
「生日聚会」
今　秘密の幕が上がる
现在 暗藏玄机的幕布即将掀起